Uma consideração realmente importante com
qualquer robô é um conjunto de pontos que
ele pode alcançar.
E nos referimos a este volume como o plano
de trabalho do robô
A maior parte dos manipuladores industriais vem acompanhado
de um datasheet, lá pode-se
encontrar um diagrama que parece como este aqui
Isto é uma vista superior e uma vista lateral
do robô
e o que você consegue ver marcado de azul é o
volume alcançável do robô.
Podemos ver também que este volume em torno do
corpo do robô, no qual ele não consegue alcançar
e isto acontece pelas limitações mecânicas da
amplitude do movimento de certas juntas ou isto
é um artifício do sofware de controle para previnir
que partes do braço cruzem ou
colidam com outras partes do braço robótico ou de
sua base.